+++
title = "সম্প্রদায় সদস্যপদ"
description = "Kubeflow-এ অবদান রাখার নির্দেশিকা"
weight = 30
aliases = ["/docs/membership/"]
+++

এই ডকুমেন্টটি Kubeflow-এ অবদানকারীদের বিভিন্ন ভূমিকার দায়িত্ব নির্ধারণ করে। Kubeflow বিভিন্ন সাবপ্রজেক্ট/রিপোজিটরির উপর দায়িত্বশীল ওয়ার্কিং গ্রুপে বিভক্ত।

বেশিরভাগ ভূমিকার দায়িত্ব এই রিপোজিটরিগুলির মধ্যে সীমাবদ্ধ।

<div class="table-responsive">
<div class="table table-bordered">

| ভূমিকা                          | দায়িত্ব                                                   | প্রয়োজনীয়তা                                                                                         | সংজ্ঞায়িত                                                                                        |
| ------------------------------- | ---------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| সদস্য                           | সম্প্রদায়ে সক্রিয় অবদানকারী                              | ২ জন Kubeflow সদস্য দ্বারা স্পন্সর এবং প্রকল্পে একাধিক অবদান                                          | Kubeflow GitHub org সদস্য                                                                         |
| পর্যালোচক                       | অন্যান্য সদস্যদের অবদান পর্যালোচনা                         | একটি রিপোজিটরিতে পর্যালোচনা এবং লেখার ইতিহাস                                                          | [OWNERS](/docs/about/contributing/#owners) ফাইল পর্যালোচক এন্ট্রি                                 |
| অনুমোদক                         | অবদান গ্রহণের অনুমোদন                                      | একটি রিপোজিটরিতে অত্যন্ত অভিজ্ঞ সক্রিয় পর্যালোচক এবং অবদানকারী                                       | [OWNERS](/docs/about/contributing/#owners) ফাইল অনুমোদক এন্ট্রি                                   |
| WG লিড                          | একটি ওয়ার্কিং গ্রুপের জন্য প্রযুক্তিগত নেতৃত্ব প্রদান করে | কার্যকর প্রযুক্তিগত নেতৃত্ব প্রদানের জন্য পর্যাপ্ত ডোমেইন জ্ঞান রয়েছে                                | [wgs.yaml] এন্ট্রি                                                                                |
| WG চেয়ার                       | একটি ওয়ার্কিং গ্রুপের জন্য সামগ্রিক নেতৃত্ব প্রদান করে    | কার্যকর নেতৃত্ব প্রদানের জন্য পর্যাপ্ত ডোমেইন জ্ঞান রয়েছে                                            | [wgs.yaml] এন্ট্রি                                                                                |
| Kubeflow স্টিয়ারিং কমিটি সদস্য | KSC পুরো Kubeflow প্রকল্পের জন্য নেতৃত্ব প্রদান করে        | [বিস্তারিত](https://github.com/kubeflow/community/blob/master/KUBEFLOW-STEERING-COMMITTEE.md#charter) | [সদস্য](https://github.com/kubeflow/community/blob/master/KUBEFLOW-STEERING-COMMITTEE.md#charter) |

</div>
</div>

{{< note >}}
ওয়ার্কিং গ্রুপের কাঠামো এবং দায়িত্বের বিস্তারিত ডকুমেন্টেশন [wg-governance.md](https://github.com/kubeflow/community/blob/master/wgs/wg-governance.md) এ পাওয়া যাবে।
{{< /note >}}

## নতুন অবদানকারী

[নতুন অবদানকারী]দের বিদ্যমান সদস্যদের দ্বারা সম্প্রদায়ে স্বাগত জানানো উচিত, PR ওয়ার্কফ্লোতে সহায়তা করা উচিত, এবং প্রাসঙ্গিক ডকুমেন্টেশন এবং যোগাযোগ চ্যানেলগুলিতে নির্দেশিত হওয়া উচিত।

## প্রতিষ্ঠিত সম্প্রদায়ের সদস্যরা

প্রতিষ্ঠিত সম্প্রদায়ের সদস্যদের এই ডকুমেন্টের নীতিগুলির প্রতি তাদের আনুগত্য, প্রকল্পের সংগঠন, ভূমিকা, নীতি, পদ্ধতি, রীতি ইত্যাদির সাথে পরিচিতি এবং প্রযুক্তিগত এবং/অথবা লেখার ক্ষমতা প্রদর্শন করতে হবে। ভূমিকা-নির্দিষ্ট প্রত্যাশা, দায়িত্ব এবং প্রয়োজনীয়তাগুলি নীচে বর্ণনা করা হয়েছে।

## সদস্য

সদস্যরা সম্প্রদায়ে _[নিয়মিত সক্রিয়]_ অবদানকারী। তাদের কাছে সমস্যা এবং PR বরাদ্দ করা যেতে পারে এবং তাদের PR-এর জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরীক্ষাগুলি চালানো হয়। সদস্যদের সম্প্রদায়ের সক্রিয় অবদানকারী হতে প্রত্যাশিত।

**সংজ্ঞায়িত:** Kubeflow GitHub সংস্থার সদস্য

### প্রয়োজনীয়তা

- তাদের GitHub অ্যাকাউন্টে দুই-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণ সক্ষম করা হয়েছে
- প্রকল্প বা সম্প্রদায়ে **অন্তত** 2-3 [কোড অবদান] বা [অ-কোড অবদান] করেছেন।
- [অবদানকারী গাইড] পড়া হয়েছে।
- ২ জন Kubeflow সদস্য দ্বারা স্পন্সর করা হয়েছে। **স্পন্সরের জন্য নিম্নলিখিত প্রয়োজনীয়তাগুলি লক্ষ্য করুন**:
- **[kubeflow/internal-acls রিপোতে সদস্যপদ টেমপ্লেট সহ একটি ইস্যু খুলুন][membership template]**
  - নিশ্চিত করুন যে আপনার স্পন্সররা ইস্যুতে @উল্লেখিত হয়েছে
- **kubeflow/internal-acls রিপোর বিরুদ্ধে একটি পুল অনুরোধ খুলুন**
  - চেকলিস্টের প্রতিটি আইটেম পূর্ণ করুন ([বর্তমান সংস্করণের টেমপ্লেটের প্রিভিউ দেখুন][membership template])
  - নিশ্চিত করুন যে অন্তর্ভুক্ত অবদানগুলির তালিকা প্রকল্পে আপনার কাজের প্রতিনিধিত্ব করে।
- আপনার স্পন্সরিং পর্যালোচকদের স্পন্সরশিপের নিশ্চিতকরণের জন্য প্রতিক্রিয়া জানানোর জন্য বলুন
- একবার আপনার স্পন্সররা প্রতিক্রিয়া জানালে, আপনার অনুরোধটি Kubeflow দলের দ্বারা পর্যালোচনা করা হবে। যে কোনও অনুপস্থিত তথ্য অনুরোধ করা হবে
- আপনার PR মিশ্রিত হওয়ার পরে, আপনাকে Kubeflow GitHub সংস্থায় আপনার সদস্যপদ গ্রহণ করতে নির্দেশনা সহ একটি ইমেল পাবেন। আপনার সদস্যপদ গ্রহণ করতে নির্দেশনাগুলি অনুসরণ করুন।
- সদস্যপদ গ্রহণের প্রক্রিয়া সম্পন্ন হয়েছে তা নিশ্চিত করতে, আপনি https://github.com/orgs/kubeflow/people এ আপনার GitHub ব্যবহারকারীর নাম অনুসন্ধান করতে পারেন।

### দায়িত্ব

- তাদের জন্য বরাদ্দকৃত সমস্যা এবং PRs প্রতি প্রতিক্রিয়াশীল
- নিম্নলিখিতগুলির মাধ্যমে Kubeflow সম্প্রদায়ের সক্রিয় অংশগ্রহণকারী:
  - ওয়ার্কিং গ্রুপ মিটিং
  - স্ল্যাক আলোচনাসমূহ
  - প্রকল্প আলোচনা
- তারা যে কোনও দলের উল্লেখের প্রতি প্রতিক্রিয়াশীল হতে পারে যার তারা সদস্য হতে পারে
- তারা যে কোডে অবদান রেখেছে তার সক্রিয় মালিক (যদি মালিকানা স্পষ্টভাবে স্থানান্তরিত না হয়)
  - কোডটি ভালভাবে পরীক্ষা করা হয়েছে
  - পরীক্ষাগুলি নিয়মিতভাবে পাস করে
  - কোড গ্রহণের পরে আবিষ্কৃত বাগ বা সমস্যাগুলি সমাধান করে
- <https://groups.google.com/g/kubeflow-discuss> এ সাবস্ক্রাইব করেছেন

{{< note >}}
যারা নিয়মিত কোডে অবদান রাখেন তারা প্রত্যাশিত যে তারা সক্রিয়ভাবে কোড পর্যালোচনা করবেন এবং তারা যে সাবপ্রজেক্টে সক্রিয় আছেন তার জন্য একটি প্রাথমিক _পর্যালোচক_ হয়ে উঠবেন।
{{< /note >}}

### বিশেষাধিকার

- সদস্যরা খোলা PRs এ `/lgtm` করতে পারেন।
- তাদের কাছে সমস্যা এবং PR বরাদ্দ করা যেতে পারে, এবং লোকেরা সদস্যদের `/cc @username` দিয়ে পর্যালোচনা করার জন্য জিজ্ঞাসা করতে পারে।
- তারা Kubeflow রিলিজ ম্যানেজার হিসাবে নিয়োগ পাওয়ার জন্য যোগ্য
- তাদের PRs স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরীক্ষা করা যেতে পারে। `/ok-to-test` প্রয়োজন নেই।
- সদস্যরা `প্রয়োজনীয়-ok-to-test` লেবেলযুক্ত PRs এর জন্য `/ok-to-test` করতে পারেন এবং `/close` এর মতো কমান্ড ব্যবহার করে PRs বন্ধ করতে পারেন। কমান্ডগুলির সম্পূর্ণ তালিকা [Prow ডকুমেন্টেশনে](https://prow.k8s.io/command-help) পাওয়া যেতে পারে

## পর্যালোচক

পর্যালোচকরা সাবপ্রজেক্টের কিছু অংশের জন্য কোডের গুণমান এবং সঠিকতা পর্যালোচনা করতে সক্ষম। তারা কোডবেস এবং সফ্টওয়্যার প্রকৌশল নীতির সম্পর্কে জানেন।

**সংজ্ঞায়িত:** Kubeflow সংস্থার অধীনে একটি রিপোতে একটি `OWNERS` ফাইলে _পর্যালোচক_ এন্ট্রি।

পর্যালোচক স্থিতি কোডবেসের কিছু অংশ বা কোডবেসের সম্পূর্ণ রুট ডিরেক্টরির জন্য স্কোপ করা যেতে পারে।

{{< note >}}
কোড অবদানের গ্রহণযোগ্যতার জন্য বরাদ্দকৃত পর্যালোচকদের অতিরিক্ত কমপক্ষে একজন অনুমোদকের প্রয়োজন।
{{< /note >}}

### প্রয়োজনীয়তা

OWNERS ফাইলের জন্য কোডবেসের যে অংশের জন্য একজন পর্যালোচক হবে তার জন্য নিম্নলিখিতগুলি প্রযোজ্য।

- অন্তত ৩ মাসের জন্য সদস্য
- কোডবেসে ৫টি PR এর জন্য প্রাথমিক পর্যালোচক
- কোডবেসে ১৫টি গুরুত্বপূর্ণ PR পর্যালোচনা বা মিশ্রিত হয়েছে
- কোডবেস সম্পর্কে জানেন
- GitHub ইস্যু এবং স্ল্যাক-এ ব্যবহারকারীর প্রশ্নের উত্তর দিয়ে সম্প্রদায়ের সাথে সক্রিয় সম্পৃক্ততা
- একটি সাবপ্রজেক্টের অনুমোদক দ্বারা স্পন্সর করা হয়েছে
  - অন্যান্য অনুমোদকদের পক্ষ থেকে কোন আপত্তি ছাড়াই
  - OWNERS ফাইল আপডেট করতে PR এর মাধ্যমে করা হয়েছে
- স্ব-নামকরণ বা এই সাবপ্রজেক্টের একটি অনুমোদক দ্বারা মনোনীত হতে পারে

{{< note >}}
ওয়ার্কিং গ্রুপের লিডরা ব্যতিক্রমী পরিস্থিতির কারণে এই প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণ না করা `পর্যালোচক`দের মনোনীত এবং অনুমোদন করতে পারেন। স্বল্পমেয়াদে গ্রহণযোগ্য হলেও, ওয়ার্কিং গ্রুপের লিডদের নিশ্চিত করা উচিত যে এই `পর্যালোচক`রা অবশেষে প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণ করে
{{< /note >}}

OWNERS ফাইলের জন্য কোডবেসের যে অংশের জন্য একজন পর্যালোচক হবে তার জন্য নিম্নলিখিতগুলি প্রযোজ্য।

### দায়িত্ব

- সম্প্রদায়ের সদস্যদের যে সমস্ত দায়িত্ব রয়েছে
- কোড পর্যালোচনার মাধ্যমে প্রকল্পের গুণমান নিয়ন্ত্রণের জন্য দায়ী
  - কোডের গুণমান এবং সঠিকতা, পরীক্ষণ এবং ফ্যাক্টরিংয়ের উপর ফোকাস করুন
  - আরও সামগ্রিক সমস্যার জন্য পর্যালোচনা করতে পারে, তবে এটি একটি প্রয়োজনীয়তা নয়
- পর্যালোচনা অনুরোধের প্রতি প্রতিক্রিয়া জানানো প্রত্যাশিত
- GitHub ইস্যু এবং স্ল্যাক-এ প্রশ্নের উত্তর দিয়ে সম্প্রদায়ের সাথে সক্রিয়ভাবে জড়িত হওয়া প্রত্যাশিত
- সাবপ্রজেক্টের বিশেষজ্ঞতার সাথে সম্পর্কিত পর্যালোচনা করার জন্য বরাদ্দকৃত PRs
- সাবপ্রজেক্টের বিশেষজ্ঞতার সাথে সম্পর্কিত পরীক্ষার বাগগুলির জন্য বরাদ্দকৃত

### বিশেষাধিকার

- সম্প্রদায়ের সদস্যদের যে সমস্ত বিশেষাধিকার রয়েছে
- কোড পর্যালোচক স্থিতি বড় কোড অবদানের গ্রহণের জন্য একটি পূর্বশর্ত হতে পারে
- PR এবং ইস্যু মন্তব্যগুলিতে একটি ব্যাজ পেতে পারেন

## অনুমোদক

কোড অনুমোদকরা কোড অবদানের পর্যালোচনা এবং অনুমোদন উভয়ই করতে সক্ষম। যদিও
কোড পর্যালোচনা কোডের গুণমান এবং সঠিকতার উপর কেন্দ্রীভূত, অনুমোদন একটি অবদানের সামগ্রিক গ্রহণের উপর কেন্দ্রীভূত: পেছনের / ফরোয়ার্ডের সাথে সামঞ্জস্যতা,
API এবং পতাকা রীতিনীতি মেনে চলা, সূক্ষ্ম কর্মক্ষমতা এবং সঠিকতা সমস্যা, সিস্টেমের অন্যান্য অংশের সাথে মিথস্ক্রিয়া, সামগ্রিক কোড পরীক্ষার কভারেজ, ইত্যাদি।

**সংজ্ঞায়িত:** Kubeflow সংস্থার অধীনে একটি রিপোতে একটি OWNERS ফাইলে _অনুমোদক_ এন্ট্রি।

অনুমোদক স্থিতি কোডবেসের কিছু অংশ বা কোডবেসের সম্পূর্ণ রুট ডিরেক্টরির জন্য স্কোপ করা যেতে পারে।

### প্রয়োজনীয়তা

OWNERS ফাইলের জন্য কোডবেসের যে অংশের জন্য একজন অনুমোদক হবে তার জন্য নিম্নলিখিতগুলি প্রযোজ্য।

- কোডবেসের জন্য `পর্যালোচক` ভূমিকার দায়িত্বগুলি (উপরের হিসাবে সংজ্ঞায়িত) পূরণ করেছেন অন্তত ৩ মাস
- কোডবেসে ১০টি গুরুত্বপূর্ণ PR এর জন্য প্রাথমিক পর্যালোচক
- কোডবেসে ৩০টি PR পর্যালোচনা বা মিশ্রিত হয়েছে
- একটি WG লিড বা চেয়ার দ্বারা মনোনীত
  - অন্যান্য লিড বা চেয়ারদের পক্ষ থেকে কোন আপত্তি ছাড়াই
  - প্রাসঙ্গিক OWNERS ফাইল আপডেট করতে PR এর মাধ্যমে করা হয়েছে

{{< note >}}
ওয়ার্কিং গ্রুপের লিডরা ব্যতিক্রমী পরিস্থিতির কারণে এই প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণ না করা `অনুমোদক`দের মনোনীত এবং অনুমোদন করতে পারেন। স্বল্পমেয়াদে গ্রহণযোগ্য হলেও, ওয়ার্কিং গ্রুপের লিডদের নিশ্চিত করা উচিত যে এই `অনুমোদক`রা অবশেষে প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণ করে
{{< /note >}}

### দায়িত্ব

OWNERS ফাইলের জন্য কোডবেসের যে অংশের জন্য একজন অনুমোদক হবে তার জন্য নিম্নলিখিতগুলি প্রযোজ্য।

- পর্যালোচকরা যে সমস্ত দায়িত্ব পালন করেন
- বড় আর্কিটেকচারাল অবদানের গ্রহণের জন্য অনুমোদক স্থিতি একটি পূর্বশর্ত হতে পারে
- সাউন্ড টেকনিক্যাল জাজমেন্ট প্রদর্শন করুন
- প্রকল্পের গুণমান নিয়ন্ত্রণের জন্য দায়ী কোড পর্যালোচনার মাধ্যমে
  - অন্যান্য বৈশিষ্ট্যের সাথে নির্ভরতা যেমন অবদানের সামগ্রিক গ্রহণের উপর ফোকাস করুন, পেছনের / ফরোয়ার্ডের সাথে সামঞ্জস্যতা, API এবং পতাকা সংজ্ঞা, ইত্যাদি
- পর্যালোচনা অনুরোধের প্রতি প্রতিক্রিয়া জানানো প্রত্যাশিত
- পর্যালোচনা করা হলে পুল অনুরোধের জন্য মিশ্রণ অনুরোধের প্রতি প্রতিক্রিয়া জানানো প্রত্যাশিত
- অবদানকারী এবং পর্যালোচকদের ment

### বিশেষাধিকার

- পর্যালোচকদের যে সমস্ত বিশেষাধিকার রয়েছে
- কোড অবদানের গ্রহণের জন্য অনুমোদক হতে পারে

## নিষ্ক্রিয় সদস্যরা

_সদস্যরা সম্প্রদায়ে নিয়মিত সক্রিয় অবদানকারী।_

একটি স্বাস্থ্যকর সম্প্রদায় বজায় রাখার একটি মূল নীতিমালা হল সক্রিয় অংশগ্রহণকে উৎসাহিত করা। মানুষের ফোকাস সময়ের সাথে সাথে পরিবর্তিত হওয়া অনিবার্য এবং তাদের চিরকাল সক্রিয়ভাবে অবদান রাখার প্রত্যাশা করা হয় না।

তবে, Kubeflow GitHub সংস্থার একজন সদস্য হওয়ার সাথে সাথে অনুমোদনের একটি উন্নত সেট আসে। এই ক্ষমতাগুলি তাদের দ্বারা ব্যবহার করা উচিত নয় যারা Kubeflow সংস্থার বর্তমান অবস্থার সাথে পরিচিত নয়।

অতএব, ১ বছরেরও বেশি সময় ধরে কোন কার্যকলাপ ছাড়াই সংস্থার সাথে থাকা সদস্যদের Kubeflow GitHub সংস্থাগুলি থেকে সরিয়ে ফেলা হবে এবং তাদের বর্তমান অবস্থার সাথে পুনরায় পরিচিত হওয়ার পরে আবারও সংস্থার সদস্যপদ প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে যেতে হবে।

যদি কেউ OWNERS ফাইলগুলিতে তালিকাবদ্ধ হন তবে আমরা যা করব তা হল:

- যদি ব্যক্তিটি পর্যালোচক বিভাগের মধ্যে থাকে তবে তাদের GitHub আইডি বিভাগের বাইরে সরিয়ে ফেলা হবে।
- যদি ব্যক্তিটি অনুমোদক বিভাগের মধ্যে থাকে তবে তাদের GitHub আইডি স্থানান্তরিত হবে
  [the `emeritus_approvers` section](/docs/about/contributing/#emeritus).

### নিষ্ক্রিয়তা কিভাবে পরিমাপ করা হয়

নিষ্ক্রিয় সদস্যরা হলেন Kubeflow সংস্থার সদস্য যারা ১২ মাসের মধ্যে কোন প্রযুক্তিগত এবং অ-প্রযুক্তিগত অবদান ছাড়াই রয়েছেন। [DevStats](https://kubeflow.devstats.cncf.io/d/66/developer-activity-counts-by-companies?orgId=1&var-period_name=Last%20year&var-metric=contributions&var-repogroup_name=All&var-country_name=All&var-companies=All) Kubeflow-এ অবদানের সহজ উপায় অফার করে

প্রকল্প থেকে দীর্ঘ সময় ধরে দূরে থাকার পরে কোন কার্যকলাপ ছাড়াই সেই সদস্যদের বর্তমান অবস্থার সাথে পুনরায় পরিচিত হতে হবে এর আগে তারা কার্যকরভাবে অবদান রাখতে সক্ষম হবে।

## ক্রেডিট

এই সেটের নির্দেশিকাগুলি [Kubernetes সদস্যপদ নির্দেশিকাগুলি](https://github.com/kubernetes/community/blob/master/community-membership.md?plain=1#community-membership) দ্বারা ব্যাপকভাবে অনুপ্রাণিত।

[কোড অবদান]: https://contribute.cncf.io/contributors/getting-started/#code-contributors
[অ-কোড অবদান]: https://contribute.cncf.io/contributors/getting-started/#non-code-contributors
[অবদানকারী গাইড]: https://www.kubeflow.org/docs/about/contributing/
[সদস্যপদ টেমপ্লেট]: https://github.com/kubeflow/internal-acls/blob/master/.github/ISSUE_TEMPLATE/join_org.md
[নতুন অবদানকারী]: /docs/about/contributing/
[নিয়মিত সক্রিয়]: #নিষ্ক্রিয়-সদস্যরা
[wgs.yaml]: https://github.com/kubeflow/community/blob/master/wgs.yaml
